Vítejte u série výukových videí o platformě Knox.
V tomto videu vám ukážeme, jak nakonfigurovat
a synchronizovat uživatele a skupiny
z Aktivního adresáře (neboli AD)
v konzole Knox Manage.
Pojďme na to.
Než začnete konfigurovat synchronizaci služby AD, budete muset mít
nainstalované připojení Samsung Cloud Connector,
které bude nakonfigurováno na serveru AD.
Pokyny k instalaci připojení Samsung Cloud Connector
naleznete v našem videu Začínáme
s připojením Samsung Cloud Connector pro Knox Manage.
Nejprve vytvoříme a nakonfigurujeme novou službu synchronizace AD.
Na konzole správce Knox Manage
v navigačním panelu vlevo klikněte na Pokročilé možnosti
a pak klikněte na možnost „Synchronizace AD/LDAP“ a vyberte položku „Synchronizační služba“.
Pro přidání nové služby
klikněte na tlačítko „Přidat“.
Zadejte název služby.
V tomto příkladu použijeme označení „NewSCC“.
Pak zadejte typ vašeho adresáře
a informace o hostiteli serveru.
Nakonec zadejte své přihlašovací údaje správce služby AD.
Poté klikněte na tlačítko „Ověřit připojení“,
abyste zjistili, zda se dokážete připojit k vašemu AD serveru.
Pokud je vaše konfigurace správná,
měla by se vám zobrazit zpráva o úspěšném připojení.
Pokud se připojení nezdařilo, překontrolujte
instalaci aplikace SCC a nastavení konzole.
Nyní přejděme ke konfiguraci uživatele.
Na stránce Přidat synchronizační službu
vyberte kartu Uživatel
a poté klikněte na tlačítko „Vybrat“ vedle položky Base DN.
Vyberte název kontejneru
s uživateli, které chcete synchronizovat,
a klikněte na tlačítko „OK“.
Nyní se podíváme, jak konfigurovat skupiny.
Vedle zvoleného cíle zaškrtněte možnost „Skupina“.
Klikněte na tlačítko „Vybrat“ vedle položky Base DN.
Poté vyberte název kontejneru,
ze kterého chcete synchronizovat skupiny,
a klikněte na tlačítko „OK“, abyste svou volbu potvrdili.
Dále se na kartě Skupina ujistěte, že
hodnota pole „Synchronizovat člena skupiny“ je nastavena na ANO,
aby se umožnilo automatické stahování.
Poté zaškrtněte všechna nastavení v poli „Automatické použití profilu/aplikace“,
aby se při změně automaticky použila.
Nyní jste nakonfigurovali novou synchronizační službu AD
a můžete přejít k synchronizaci uživatelů a skupin.
V pravé dolní části obrazovky
klikněte na možnost „Uložit a synchronizovat“ a poté na tlačítko „OK“.
Pro synchronizaci uživatelů AD klikněte v navigačním panelu vlevo
na možnost „Uživatel“ a poté vyberte „Přidat přes AD/LDAP“.
V nově otevřeném okně vyberte možnost „Synchronizace více uživatelů“,
abyste mohli současně synchronizovat více uživatelů,
a poté klikněte na tlačítko „OK“.
Ze seznamu služeb
vyberte ty, které jste synchronizovali již dříve,
a následně klikněte na ikonu lupy pro vyhledávání uživatelů.
Ze seznamu uživatelů vyberte ty, které chcete synchronizovat,
a následně kliknutím na tlačítko „OK“ spusťte synchronizaci.
Mějte na paměti, že proces synchronizace může nějakou dobu trvat.
Abyste zkontrolovali, zda synchronizace uživatelů proběhla úspěšně,
obnovte seznam uživatelů v nabídce Uživatel.
V seznamu by se měli objevit vaši nově synchronizovaní uživatelé.
A nyní provedeme synchronizaci nějaké AD skupiny.
V navigačním panelu vlevo klikněte na možnost „Skupina“
a poté na tlačítko „Přidat přes AD/LDAP“.
Vyberte z rozbalovací nabídky příslušnou AD službu
a klikněte na tlačítko „Hledat“.
Měl by se vám zobrazit seznam všech dříve nakonfigurovaných skupin.
Vyberte požadovanou skupinu a klikněte na tlačítko „OK“.
Na obrazovce „Přidat skupinu AD/LDAP“
si můžete u možnosti „Synchronizovat člena skupiny“
zvolit buď synchronizaci všech uživatelů ve skupině,
nebo synchronizaci vybraných uživatelů.
V tomto příkladu provedeme synchronizaci pouze vybraných uživatelů.
V seznamu „Vybrat člena skupiny“
označte požadované členy skupiny
a klikněte na tlačítko „OK“.
Nyní jste vyplnili nastavení skupiny.
Klikněte na „Uložit“.
Nyní můžete provádět konfiguraci aplikací, nastavovat pravidla
nebo spravovat obsah uživatelů ve skupině.
Abyste si ověřili, zda synchronizace skupiny proběhla úspěšně,
vyberte v navigačním panelu vlevo možnost „Skupina“.
Vaše skupina by se měla zobrazit v seznamu
s nastavením typu na AD/LDAP
a měl by u ní být uveden správný počet uživatelů.
Následně klikněte na vaši skupinu.
V seznamu uživatelů
byste měli vidět všechny uživatele přiřazené do této skupiny.
Pokud ve skupině nevidíte příslušné uživatele,
zkontrolujte, že máte správně nastavenou konfiguraci
pro Base DN a synchronizaci AD.
Mějte na paměti, že v závislosti na vaší konfiguraci AD
se vaše Base DN může lišit pro uživatele a skupiny.
A to je konec naší ukázky
synchronizace uživatelů a skupin
pomocí Aktivního adresáře v aplikaci Knox Manage.
Bližší informace o Knox Manage
najdete na stránkách www.SamsungKnox.com.
Díky, že jste nám věnovali svůj čas.